# Python

## 一、计算机语言

### 1、类型

#### 1.1、编译型语言

> 程序在执行之前需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，运行时不需要重新翻译，直接使用编译的结果就行了。程序执行效率高，依赖编译器，跨平台性差些。如C、C++、等,java既有编译也有解释

#### 1.2、解释型语言(脚本语言)

> 解释性语言在运行程序的时候才翻译，比如解释性basic语言，专门有一个**解释器**能够直接执行basic程序，每个语句都是执行的时候才翻译。这样解释性语言每执行一次就要翻译一次，效率比较低,比较典型的就是python,perl,javaScript等
>
> 解释型的主要特点
>
> 1. 需要**解释器**
> 2. 以文本形式存在(demo.py,hello.js)

### 2、编译方式

1、编译

- 程序执行前需要翻译
- 只编译一次,以后运行不用重新翻译,执行效率高

2、解释

- 不需要编译
- 需要解释器
- 语句执行时才翻译
- 每次执行时,都需要逐句翻译,执行效率比较低

## 二、简介

> Python的名字来源于英国一个著名的喜剧组合 monty python(蒙提 派森)
>
> Python 是一种计算机程序设计语言。你可能已经听说过很多种流行的编 程语言，比如非常难学的 C 语言，非常流行的 Java 语言，适合网页编程的 JavaScript 语言等等
>
> 那 Python 是一种什么语言？
>
> 首先，我们普及一下编程语言的基础知识。用任何编程语言来开发程序， 都是为了让计算机干活，比如下载一个 电影，编写一个文档等等，而计算机干活的 CPU 只认识机器指令，所以，尽管不同的编程语言差异极 大，最后都得“翻译”成 CPU 可以执行的机器指令。而不同的编程语言， 干同一个活，编写的代码量，差距也很大。
>
> 比如，完成同一个任务，C 语言要写 1000 行代码，Java 只需要写 100 行，而 Python 可能只要 10 行。
>
> 所以 Python 是一种相当高级的语言。
>
> 你也许会问，代码少还不好？代码少的代价是运行速度慢，C 程序运行 1 秒钟，Java 程序可能需要 2 秒，而 Python 程序可能就需要 8秒。
>
> 那是不是越低级的程序越难学，越高级的程序越简单？表面上来说，是的，但是，在非常高的抽象计算中，高级的 Python 程序设计也是非常难学的，所以，高级程序语言不等于简单。也就说入门简单提高难,这个需要花大量的时间去学习和研究
>
> 但是，对于初学者和完成普通任务，Python 语言是非常简单易用的。连 Google 都在大规模使用 Python，你就不用担心学了会没用
>
> Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。是著名的Guido van Rossum在1989年圣诞节期间，为了**打发无聊的圣诞节**而编写的。
>
> Python的设计具有很强的可读性，相比其他编程语言，Python具有它别具一格的语法结构，特别是Python的缩进规则，改变了不少不好的编程习惯。Python的简洁、易读、易维护、丰富和强大的类库及可扩展性等特点，使它受到越来越多编程人员的喜爱。
>
> 1. 解释性：也就是说Python没有编译这个过程，这有点类时与PHP语言
> 2. 交互式：可以再Python提示符后，直接执行python代码
> 3. 面向对象：具有面向对象语言的风格，代码的封装、继承以及多态等编程技术

## 三、Python发展史

> 1991年，第一个Python编译器诞生。它是用C语言实现的，并能够调用C语言的库文件。从一出生，Python已经具有了：类，函数，异常处理，包含表和词典在内的核心数据类型，以及模块为基础的拓展系统。
>
> Python 1.0 - January 1994 增加了 lambda, map, filter and reduce.
>
> 1999年 Python的web框架之祖——Zope 1发布
>
> Python 2.0 - 2000/10/16，加入了内存回收机制，构成了现在Python语言框架的基础
>
> Python 2.4 – 2004/11/30, 同年目前最流行的WEB框架Django 诞生
>
> Python 2.5 - 2006/09/19
>
> Python 2.6 - 2008/10/1
>
> Python 2.7 - 2010/07/03
>
> Python 3.0 - 2008/12/03 
>
> Python 3.1 - 2009/06/27
>
> Python 3.2 - 2011/02/20
>
> Python 3.3 - 2012/09/29
>
> Python 3.4 - 2014/03/16
>
> Python 3.5 - 2015/09/13
>
> Python3.6 -2016/12/16

## 四、Python2还是Python3

> Python2.7是2.x系列的最后一个版本，已经停止开发，不再增加新功能。2020年终止支持。所有的最新的标准库的更新改进，只会在3.x的版本里出现。Guido决定清理Python2.x ，并且不再兼容旧版本。
>
> 最大的一个改变就是使用Unicode作为默认编码。Pyhton2.x中直接写中文会报错，Python3中可以直接写中文了。从开源项目看，支持py3的比例已经大大提高，知名的项目一般都支持Python2.7和Python3+。
>
> Python比Python2更规范统一、去掉了没必要的关键字Python3.x还在持续改进。所以我们还是推荐大家使用Python3.x。



